# **객체**

- 객체는 **프로퍼티의 순서 없는 집합**. 각 프로퍼티에는 이름과 값이 있다.
- 프로퍼티 이름은 보통 문자열. 심벌일 수도 있음.
- 객체는 자신만의 프로퍼티와 **'프로토타입'** 이라 불리는 다름 객체에서 프로퍼티를 상속받는다.
- **문자열, 숫자, 심벌, boolean, null, defined** 가 아닌 값은 모두 객체.
- 단, 문자열, 숫자, 불은 불변인 객체처럼 행동 가능.
- 객체는 **가변**이며 값이 아닌 **참조** 로 조작.
- 모든 프로퍼티에는 속성이 존재한다.
  - 쓰기 가능: 프로퍼티에 값을 설정할 수 있는지
  - 열거 가능: for/in 루프에 프로퍼티 이름을 반환할지 안 할지 결정
  - 변경 가능: 삭세 여부, 변경 여부


## 1.객체 생성

- 객체 리터럴, new 키워드, Object.create() 함수 사용.

</br>

#### 객체 리터럴
```javascript
let empty = {} // 프로퍼티가 없는 빈 객체
let p = {
    x: point,
    "main title": "javascript"
}
```
</br>

#### new 키워드
- new 키워드 뒤에는 반드시 함수 호출이 있어야 한다.
- 이런 형태로 사용되는 함수를 생성자라 부른다.
- js 내장 타입에도 생성자가 존재.
- 새로 생성된 객체를 초기화하는 목적으로 사용.
```javascript
let o = new Object();
let a = new Array();
let a = new Date();
```
</br>

#### 프로토타입
- **객체 대부분은 자신과 연결된 두 번째 객체를 갖는다.**
- 두 번째 객체를 **프로토 타입**이라 부르며, 프로토타입에서 프로퍼티를 **상속**받는다.
</br>
</br>
- 객체 리터럴을 사용해 생성한 객체는 모두 같은 프로토타입 객체를 갖는다. Object.prototype
- new 키워드와 생성자를 사용해 만든 객체는 생성자 함수의 prototype 프로퍼티 값을 자신의 프로토타입으로 사용. 즉, new Object()로 생성한 객체는 객체 리터럴과 마찬가지로 Object.prototype에서 상속받는다.
- new Date() 로 생성한 객체의 프로토타입은 Date.prototype.
</br>
</br>
- Object.prototype은 프로토타입이 없는 드문 객체 중 하나.
- 내장 생성자 대부분에 Object.prototype에서 상속받는 프로토타입이 있다.
- new Date()로 생성한 Date객체는 Date.prototype과 Object.prototype 양쪽에서 프로퍼티를 상속받는다.
- 이것을 **프로토타입 체인**이라 부른다.

</br>

#### Object.create()
- 첫 번째 인자를 프로토타입 삼아 새 객체를 생성.
```javascript
let o1 = Object.create({x: 1, y: 2}); // o1은 x와 y 프로퍼티를 상속받는다.
o1.x + o1.y = 3
```
- 인자로 null을 전달해 프로토타입이 없는 객체를 생성할 수도 있지만, 생성된 객체는 아무것도 상속하지 않으며 기본적인 메소드조차 없다.
```javascript
let o2 = Object.create(null) // o2는 프로퍼티나 메소드를 상속받지 않는다.
```
- 일반적인 빈 객체를 만들고 싶을 때는 Object.prototype을 전달한다.
```javascript
let o3 = Object.create(Object.prototype) // {} , new Object() 와 같다.
```
- 임의의 프로토타입을 사용해 새 객체를 만들 수 있는 것은 강력한 기능.
- **선택 사항으로 두 번째 인자를 전달 가능**. (후에 배울 예정.)
- 사용 목적중 하나는 서드 파티 라이브러리에서 객체를 변경하는 사고를 막는 것.

</br>
</br>

## 2.프로퍼티 검색과 설정
- 점(.)이나 대괄호([]) 연산자를 사용.
- 왼쪽은 값이 객체인 표현식.
- 점 연산자를 사용하면 오른쪽은 반드시 프로퍼티 이름이 단순한 식별자
- 대괄호를 사용한다면 프로퍼티 이름이 문자열로 평가되는 표현식.
- 대괄호 사용시 그 안의 표현식은 정확히는 반드시 문자열 또는 문자열이나 심벌로 변환될 수 있는 값으로 평가되어야 한다.
  

#### 연관 배열인 객체
```javascript
object.property
object["property"] // 두 표현식의 값은 같다.
```

- 문자열을 인덱스로 사용하는 배열을 **연관 배열** 이라 한다. 